La ministra alemana de exteriores
aprovecha Una pausa en su agenda
diplomática para enviar un mensaje al
mundo árabe en una entrevista exclusiva
para dw la ministra conversó a fondo con
nuestro colega jafar Abdul Karim sobre
la guerra en Oriente medio el primer
asunto a tratar Por qué Alemania se
niega a apoyar un alto el fuego en
gaza no podría defenderse del terror
constante de los cohetes jamás deja
claro cada día que quiere borrar a
Israel del mapa Israel debe proteger a
su población al mismo tiempo junto a
nuestros socios internacionales
intentamos hacer lo posible para que la
gente en gaza tenga lugares seguros
donde no mueran donde tengan agua
potable y
medicinas y así lo expresé al gobierno
israelí en mi última visita Hay que
proteger a los gazatí
durante las visitas de las últimas
semanas las autoridades alemanas han
reiterado el apoyo a Israel que emana de
una particular responsabilidad histórica
pero en el mundo árabe hay quien afirma
que Alemania se escuda en ello para
evitar denunciar posibles crímenes de
guerra me irrita sobre manera la gente
que dice eso para m suena una
relativización absoluta de un genocidi
que ha habido en el mundo mi país el
régimen nazi de Alemania es responsable
de la muerte de 6 millones de judíos y
de cientos de miles de europeos como
comunidad internacional tenemos un
compromiso y esa es la base del derecho
internacional es la lección que
aprendimos de la Segunda Guerra
Mundial en cuanto al futuro del
conflicto berb dijo que probablemente se
necesitará de presencia militar para
proteger a los civiles a largo plazo
pero no quiso precisar de dónde vendrían
esas
tropas para garantizar la seguridad
necesitamos responsabilidad
internacional es algo que conocemos de
la terrible guerra en los balcanes allí
También la comunidad internacional
asumió una responsabilidad protectora
porque en esa situación donde se
cometieron los peores crímenes no había
confianza entre los actores regionales
eso es lo que veo allí
también
la pregunta ahora es Qué países cuentan
con la confianza tanto de palestinos
como de
israelíes